1) Ke zkratu dochází při přímém spojení dvou nebo více vodičů s
různým elektrickým potenciálem nebo vodiče pod napětím s
uzlem. Pokuď je uzel uzeměn, stává se zkratem i přímé spojení
živého vodiče se zemí.

2) Živé části jsou všechny vodiče vedoucí síťové napětí, kontakty, svorky, pojistkové a žárovkové objímky, apod.

Neživé části jsou například elektronické obvody oddělené od sítě oddělovacími transformátory, kovové kostry a kryty přístrojů, 
napájecí zdroje, kovové páčky a knoflíky, hřídele ovládacích prvků apod.

3) K úrazu dochází průchodem proudu, nikoliv napětím.

4) Jističe jsou samočinné vypínače pro
rozpojení obvodu při překročení
zkratového proudu. Mají jednoduchou obsluhu.

Tavné pojistky při účinku většího proudu, než je proud
jmenovitý, se po jisté době vlákno
pojistky přetaví a proud se přeruší. Vyrábí se v různých konstrukčních
provedeních pro proudy až 600 A.